## 系统测试的基本流程

运行清华提供的32位监控测试程序

源码位于nscscc2020_group_v0.01\system_test_v0.01\supervisor-mips32

进行系统测试的前提是功能测试与性能测试已经通过。

系统测试没有提供的仿真环境，只能上板运行来测试，参考nscscc2020_group_v0.01\doc_v0.01中A10调试。

## 基本步骤

(1) 【准备环境】确认大赛发布包的系统测试目录 system_test/的位置路径中没有中文字符。
(2) 【确认功能和性能测试】确认 myCPU 接口封装为 AXI，已经充分运行功能和性能测试并通过。
(3) 【myCPU 加入】将 myCPU 代码拷贝到 system_test/soc_axi_system/rtl/CPU/目录下；
(4) 【myCPU 添加进工程】进入 system_test/soc_axi_system/run_vivado/project_1/目录，打开 Vivado 工程
project_1.xpr，通过“Add Sources”将你在第（3）步新加的 myCPU 文件添加到工程中。
(5) 【生成 bit 流文件】在 Vivado 工程中，运行综合、实现并生成 bit 流文件。
(6) 【编译监控程序】参考第 1.4 小节，编译监控程序 system_test/supervisor-mips32，得到 bin 文件（system_te
st/supervisor-mips32/kernel/kernel.bin）。
(7) 【 烧写 Flash 】 参考第 1.5 小节 ，将 上一 步 中生 成 的监 控程序 bin 文件（system_test/supervisormips32/kernel/kernel.bin）烧写到实验箱开发板上 Flash 芯片中。
(8) 【下载 bit 文件】将第(5)步中用 myCPU 生成的 bit 文件下载到实验箱开发板上。
(9) 【启动 Term】参考第 1.6 小节，运行 Term 脚本启动终端交互界面。
(10)【运行监控程序】参考第 0 小节，在 myCPU 上运行监控程序，确认各功能正常。
(11)【在线调试】如果在上一步中发现监控程序运行有错，请在实验箱开发板上进行在线调试，可以参考文档
“发布包 doc/A10_FPGA 在线调试说明.pdf”。
如果想查看监控程序的运行效果，可以使用发布包中的 system_test/demo.bit 运行监控程序：准备好
system_test/demo.bit，执行上述第(6)到(11)步即可。

# 注：文档里面有所需寄存器



## 编译监控程序

在system_test/supervisor-mips32/kernel目录下打开cmd，用make开始编译

正确运行结果是地址加UTEST_xxxx的模式



## 烧写Flash

此时已经完成的是

(1) 将 kernel.bin 烧写到 Flash 芯片上后；
(2) 将 myCPU 集成到系统测试 SoC 中，生产了 bit 流文件，并将该 bit 流文件已下载到实验箱开发板上

## 启动term

Windows下

(1) 将实验箱开发板和电脑使用串口线连接好。实验箱上电。
(2) 在电脑 设备管理器中查看串口连接的端口号，比如下图中串口连接到了 COM3 上：
(3) 进入发布包 system_test/windows_env/目录，双击运行“打开命令行.cmd”。会启动 CMD 终端，并进入
system_test/supervisor-mips32/kernel/目录。
(4) 在 CMD 终端输入命令“cd ../term”并回车，进入 system_test/supervisor-mips32/term/目录。
(5) 在 CMD 终端输入命令“python term.py -s com3 -b 57600”并回车，运行 term.py 启动窗口界面。
命令中的 com3 为步骤(2)中查看到的串口端口号，“-b 57600”表示设定波特率为 57600。如果不指定“-b”
参数，则默认的波特率是 9600，团队赛发布的监控程序中串口初始化软件代码中设定的波特率是 57600，
所以这里需要指定“-b 57600”。
(6) 完善第(5)步后，按下实验箱开发板上复位键。
(7) 正确的运行结果如下。终端显示的“MONITOR for MIPS32 - initialized.”即为 myCPU 执行监控程序打印的
第一句话，按板上复位键后，这一句没有打印出来，说明操作有误，或者 myCPU 实现有错导致无法运行
监控程序

## 开始运行了

(1) R：按照\$1 至\$30 的顺序返回用户程序寄存器值。
9
(2) D：显示从指定地址开始的一段内存区域中的数据。
(3) A：用户输入汇编指令或者数据，并放置到指定地址上。输入行只有数值时视为数据，否则为指令。
(4) F：从文件读入汇编指令或者数据，并放置到指定地址上，格式与 A 命令相同。
(5) U：从指定地址读取一定长度的数据，并显示反汇编结果。
(6) G：执行指定地址的用户程序。
(7) T：查看指定的 TLB 条目。本功能仅在 Kernel 支持 TLB 时有效。
(8) Q：退出 Term。

这是一些运行的查看命令

